Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 23=
=Episod 23=
(Don't Blame Me for Pressuring You with My Power)
(Jangan Salahkan Saya Kerana Menekan Anda dengan Kuasa Saya)
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Jiuning,
Jiuning,
long time no see.
lama tak jumpa.
Your Highness,
Yang Mulia,
I've missed you dearly.
Saya sangat merindui awak.
His Majesty worries about your health
Baginda risau akan kesihatan tuan
and ordered the imperial kitchen to prepare ginseng soup,
dan mengarahkan dapur empayar menyediakan sup ginseng,
sending me to deliver it.
menghantar saya untuk menyampaikannya.
Please drink it now.
Sila minum sekarang.
During my absence,
Semasa ketiadaan saya,
have you been wronged?
adakah anda telah dizalimi?
Don't worry.
jangan risau.
I have been well.
Saya telah sihat.
You...
awak...
Make it sound so simple.
Jadikan ia berbunyi begitu mudah.
Consort Shu is vicious
Permaisuri Shu ganas
and stops at nothing.
dan berhenti pada apa-apa.
Her scheme this time
Skema dia kali ini
was truly vicious.
adalah benar-benar ganas.
She even dragged His Majesty into it,
Dia juga menyeret Baginda ke dalamnya,
using the Empress Dowager to kill you.
menggunakan Empress Dowager untuk membunuh anda.
It was really dangerous.
Ia benar-benar berbahaya.
Luckily, I got your letter,
Nasib baik, saya mendapat surat anda,
and rushed back in time.
dan bergegas kembali ke masa.
I said before
saya cakap dulu
that the day you return
bahawa pada hari anda kembali
would be when everything settles.
akan menjadi apabila semuanya selesai.
However,
Walau bagaimanapun,
I'm now a maid serving before His Majesty.
Saya kini seorang pembantu rumah yang berkhidmat di hadapan Baginda.
I cannot
Saya tidak boleh
attend to you as frequently anymore.
melayan anda dengan kerap lagi.
You achieved the position
Anda mencapai kedudukan itu
of imperial maid through your own efforts.
pembantu rumah imperial melalui usaha anda sendiri.
It's truly remarkable.
Ia benar-benar luar biasa.
But serving His Majesty is risky.
Tetapi berkhidmat untuk Baginda adalah berisiko.
Be cautious in everything.
Berhati-hati dalam segala hal.
Yes.
ya.
I will keep it in mind.
Saya akan menyimpannya dalam fikiran.
What a shameless woman!
Sungguh wanita yang tidak tahu malu!
What a conniving Lu Jiuning!
Betapa hebatnya Lu Jiuning!
What a scheming Noble Consort Xian!
Sungguh permaisuri Mulia Xian yang licik!
These two harlots colluded to put on a show for me!
Kedua-dua pelacur ini berpakat untuk membuat persembahan untuk saya!
Please calm down.
Tolong bertenang.
How can I calm down?
Bagaimana saya boleh bertenang?
They worked together
Mereka bekerja bersama-sama
and made me dance like a dog
dan membuatkan saya menari seperti anjing
to their tune!
mengikut lagu mereka!
They pretended to fall out.
Mereka berpura-pura jatuh.
One left to investigate my mother's family,
Satu lagi untuk menyiasat keluarga ibu saya,
making my mother and brother break with me.
membuat ibu dan abang saya berpisah dengan saya.
The other checked water carts,
Kereta air yang diperiksa yang lain,
seizing a thousand taels of gold I had.
merampas seribu tael emas yang aku ada.
I stirred things up with great efforts to make
Saya kacau perkara dengan usaha yang hebat untuk membuat
the Empress Dowager act,
perbuatan Janda Permaisuri,
thought it was foolproof.
fikir ia tidak mudah.
I never expected Noble Consort Xian
Saya tidak pernah mengharapkan Permaisuri Mulia Xian
would hold this over me.
akan memegang ini atas saya.
I've slapped my own face with this!
Saya telah menampar muka saya sendiri dengan ini!
Now, I've lost everything.
Sekarang, saya telah kehilangan segala-galanya.
All thanks to these two schemers!
Semuanya terima kasih kepada dua perancang ini!
Please calm down.
Tolong bertenang.
Your Highness, Lu Jiuning now serves before His Majesty.
Yang Mulia, Lu Jiuning kini berkhidmat di hadapan Baginda.
Times have changed.
Zaman dah berubah.
Why be afraid?
Kenapa perlu takut?
I still hold trump cards.
Saya masih memegang kad truf.
I'll make them beg for death!
Saya akan membuat mereka mengemis untuk kematian!
They'll kneel at my feet
Mereka akan berlutut di kaki saya
and plead for mercy.
dan memohon belas kasihan.
Help me change clothes.
Bantu saya menukar pakaian.
I'm going to visit
Saya akan melawat
the Grand Princess.
Puteri Besar.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
It's been days.
Sudah berhari-hari.
Are you feeling well?
Adakah anda berasa sihat?
(The Grand Princess)
(Puteri Besar)
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
you're here.
awak di sini.
Bring her a seat.
Bawa dia tempat duduk.
I heard that recently,
Saya mendengar bahawa baru-baru ini,
you made quite a spectacle
anda membuat tontonan yang agak menarik
before His Majesty,
di hadapan Baginda,
causing him and the Empress Dowager
menyebabkan dia dan Permaisuri Janda
to lose faith in you.
hilang kepercayaan pada awak.
If you came about this matter,
Jika anda datang mengenai perkara ini,
I'm afraid
saya takut
I can't help you.
Saya tak boleh tolong awak.
Your Highness, you joke.
Yang Mulia, awak bergurau.
I came today
Saya datang hari ini
for another thing.
untuk perkara lain.
You may all leave.
Anda semua boleh pergi.
Then I'll speak plainly.
Kemudian saya akan bercakap dengan jelas.
Your Highness, your leisurely days
Yang Mulia, hari-hari santai anda
may soon end.
mungkin akan berakhir tidak lama lagi.
Now, I've lost His Majesty's trust.
Kini, saya telah kehilangan kepercayaan Baginda.
My misdeeds
Kejahatan saya
will surely be exposed.
pasti akan terbongkar.
You'll be implicated too.
Anda juga akan terlibat.
This concerns the dignity of the royal family.
Ini menyangkut maruah keluarga diraja.
Your Highness,
Yang Mulia,
you must think carefully.
anda mesti berfikir dengan teliti.
What
apa
do they mean?
adakah mereka maksudkan?
You look perplexed.
Anda kelihatan bingung.
Then ask your dear brother
Lepas tu tanya abang sayang
Yun Mi properly.
Yun Mi betul.
He's now taking his beloved maid
Dia kini mengambil pembantu rumah kesayangannya
outside the palace
luar istana
to investigate my business ventures.
untuk menyiasat perniagaan saya.
We're tied together on the same rope.
Kami diikat bersama pada tali yang sama.
If they bring this matter before His Majesty,
Jika mereka membawa perkara ini kepada Baginda,
and if His Majesty learns
dan sekiranya Baginda mengetahui
that you,
bahawa awak,
his own aunt is involved
makciknya sendiri terlibat
in human trafficking,
dalam pemerdagangan manusia,
what do you think
apa pendapat awak
His Majesty will do?
Baginda akan lakukan?
(Imperial Study)
(Kajian Imperial)
Lord Ning?
Tuan Ning?
Here to see His Majesty?
Di sini untuk melihat Baginda?
His Majesty is in poor mood today.
Baginda sedang dalam keadaan lemah hari ini.
Be cautious.
Berhati-hatilah.
I'm here for you.
Saya di sini untuk awak.
For me?
untuk saya?
What's it?
Apa itu?
The Grand Princess invited me to her palace.
Puteri Besar menjemput saya ke istananya.
Come with me.
Jom ikut saya.
I should decline.
Saya patut menolak.
With my humble origins,
Dengan asal usul saya yang sederhana,
I mustn't overstep.
Saya tidak boleh melampaui batas.
Nor do I wish...
Saya juga tidak mahu...
I know.
saya tahu.
You refuse to cling to power
Anda enggan berpaut pada kuasa
or be bound by the throne.
atau terikat dengan takhta.
You cherish living freely.
Anda menghargai hidup bebas.
The Grand Princess ordered me to bring you.
Puteri Besar memerintahkan saya untuk membawa awak.
She heard of you and wants to meet.
Dia mendengar tentang awak dan mahu berjumpa.
She actually
Dia sebenarnya
dotes on me.
hadiah pada saya.
Whatever I wish to do,
Apa sahaja yang saya ingin lakukan,
she supports it.
dia menyokongnya.
Just meet her,
Hanya berjumpa dengannya,
alright?
boleh ke?
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Blessings to you.
Keberkatan kepada anda.
Rise.
Bangkit.
Thank you.
terima kasih.
Sister,
Kakak,
this is
ini adalah
the remarkable woman I've often mentioned,
wanita luar biasa yang sering saya sebutkan,
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
Miss Jiuning truly possesses extraordinary grace.
Miss Jiuning benar-benar memiliki rahmat yang luar biasa.
No wonder my brother speaks of you constantly.
Tidak hairanlah abang saya selalu bercakap tentang awak.
You flattered me.
Awak menyanjung saya.
You're the truly extraordinary one.
Anda benar-benar luar biasa.
To witness your majesty today
Untuk menyaksikan baginda hari ini
is my great fortune.
adalah rezeki saya yang besar.
Your taste is impeccable.
Selera anda sempurna.
Sister,
Kakak,
you haven't offered us seats.
anda tidak menawarkan kami tempat duduk.
Sit, then.
Duduk, kemudian.
Thank you.
terima kasih.
Jiuning,
Jiuning,
I've learned from my brother
Saya telah belajar daripada abang saya
that you've endured hardships since childhood.
bahawa anda telah menanggung kesusahan sejak kecil.
To rise to your position now
Untuk naik ke kedudukan anda sekarang
as an imperial handmaid
sebagai hamba diraja
is no small feat.
bukanlah satu pencapaian yang kecil.
Your Highness,
Yang Mulia,
I
saya
simply wish for an ordinary, stable life.
hanya berharap untuk kehidupan yang biasa dan stabil.
Becoming an imperial handmaid
Menjadi hamba diraja
was accidental.
adalah tidak sengaja.
I see my brother cares for you deeply.
Saya lihat abang saya sangat mengambil berat tentang awak.
I'm not one to obsess over status or background.
Saya bukan seorang yang taksub dengan status atau latar belakang.
If you both share true affection,
Jika anda berdua berkongsi kasih sayang sejati,
I'll gladly seek
Saya dengan senang hati akan mencari
the Empress Dowager's marriage decree.
perintah perkahwinan Permaisuri Janda.
However,
Walau bagaimanapun,
there's one condition
ada satu syarat
I want you to agree to.
Saya mahu anda bersetuju.
Everyone out.
Semua orang keluar.
Stop investigating the human trafficking case
Berhenti menyiasat kes pemerdagangan manusia
Yun Mi is on.
Yun Mi dihidupkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
my sister and I were trafficked as children,
saya dan kakak saya diperdagangkan semasa kanak-kanak,
and got humiliated.
dan dihina.
Now, we found Consort Shu
Sekarang, kami menemui Permaisuri Shu
colluded with officials
bersekongkol dengan pegawai
to traffic people
kepada orang lalu lintas
and harm women and kids.
dan membahayakan wanita dan kanak-kanak.
Such crimes
Jenayah sebegitu
mustn't go unpunished.
mesti tidak dihukum.
Outrageous!
Keterlaluan!
This case involves too many people.
Kes ini melibatkan terlalu ramai orang.
Its implications run deep.
Implikasinya sangat mendalam.
Servant trade
Perdagangan hamba
has always been under local authorities' supervision.
sentiasa berada di bawah pengawasan pihak berkuasa tempatan.
How many servants
Berapa ramai hamba
don't suffer hardships and toil?
tidak menderita kesusahan dan kepayahan?
You can't assume everyone is being harmed
Anda tidak boleh menganggap semua orang sedang dicederakan
simply because
semata-mata kerana
you've endured suffering yourself.
anda telah menanggung penderitaan sendiri.
I
saya
can only express sympathy for your plight,
hanya dapat meluahkan rasa simpati atas nasib anda,
but you must cease immediately
tetapi anda mesti berhenti serta-merta
your investigation into the case.
siasatan anda terhadap kes itu.
I must return to my duties.
Saya mesti kembali kepada tugas saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Lord Ning,
Tuan Ning,
I'll take my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
Yun Mi,
Yun Mi,
stop!
berhenti!
If you keep investigating,
Jika anda terus menyiasat,
you would disregard our sibling bond.
awak akan abaikan ikatan adik beradik kita.
Would you
Adakah anda
also disregard the royal family's dignity?
juga tidak menghiraukan maruah kerabat diraja?
For a mere maid,
Untuk pembantu rumah semata-mata,
you'd expose imperial consorts,
anda akan mendedahkan permaisuri diraja,
involving in major cases.
melibatkan kes-kes besar.
Would you have
Adakah anda mempunyai
the royal family and His Majesty become laughingstocks?
kerabat diraja dan Baginda menjadi bahan ketawa?
Sister,
Kakak,
could it be
boleh jadi
you and Consort Shu
awak dan Permaisuri Shu
are also implicated?
juga terlibat?
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
that all my investigations
bahawa semua penyiasatan saya
lead to my own sister.
membawa kepada adik saya sendiri.
You may create turmoil
Anda boleh membuat kekacauan
and expose truth.
dan mendedahkan kebenaran.
But do you truly believe
Tetapi adakah anda benar-benar percaya
His Majesty would publicize this
Baginda akan menghebahkan perkara ini
for public condemnation?
untuk kutukan awam?
His Majesty's wrath
Kemurkaan Baginda
will reach far.
akan sampai jauh.
Heed my counsel,
Dengar nasihat saya,
and abandon the investigation.
dan meninggalkan penyiasatan.
Yun Mi,
Yun Mi,
those insignificant people
orang yang tidak penting itu
are inconsequential.
adalah tidak penting.
I urge you to withdraw
Saya menggesa anda untuk menarik diri
for your own good.
untuk kebaikan anda sendiri.
Sister,
Kakak,
it seems you've made your choice.
nampaknya anda telah membuat pilihan anda.
If you cease your efforts,
Jika anda menghentikan usaha anda,
you and Jiuning would remain safe.
anda dan Jiuning akan kekal selamat.
If you persist in rocking the heavens,
Jika engkau gigih menggoyangkan langit,
do you think
adakah anda fikir
she'll survive?
dia akan bertahan?
Sister,
Kakak,
Jiuning fears no death.
Jiuning tidak takut mati.
Or she wouldn't have come so far.
Atau dia tidak akan datang sejauh ini.
You don't know her.
Awak tak kenal dia.
Die speaking,
Mati bercakap,
not live silent.
bukan hidup diam.
A commoner like her
Orang biasa seperti dia
grasps this truth,
memahami kebenaran ini,
yet nobles like us
lagi bangsawan seperti kita
feign ignorance.
buat-buat jahil.
I believe
saya percaya
His Majesty is wise
Baginda maha bijaksana
and understands a stable realm
dan memahami alam yang stabil
begins with the people.
bermula dengan rakyat.
To exploit them for personal gain
Untuk mengeksploitasi mereka untuk kepentingan peribadi
is like cutting flesh to feed,
ibarat memotong daging untuk diberi makan,
belly fills but body perishes.
perut kenyang tetapi badan binasa.
Yun Mi.
Yun Mi.
Where's Lu Jiuning?
Mana Lu Jiuning?
Your Majesty,
Tuanku,
Miss Jiuning was summoned by Lord Ning.
Cik Jiuning telah dipanggil oleh Tuan Ning.
She's my maid.
Dia pembantu rumah saya.
Why would Lord Ning summon her?
Mengapa Tuan Ning memanggilnya?
It seems the Grand Princess
Nampaknya Puteri Besar
requested to meet Jiuning.
diminta untuk berjumpa dengan Jiuning.
Your Majesty.
Tuanku.
Jiuning,
Jiuning,
can't you see His Majesty's tea has gone cold?
tidakkah anda melihat teh Baginda telah menjadi sejuk?
Fetch a fresh cup immediately!
Dapatkan secawan segar segera!
Yes.
ya.
Your Majesty.
Tuanku.
So hot?
panas sangat?
Forgive me.
maafkan saya.
I was careless.
Saya cuai.
I'll bring another cup at once.
Saya akan membawa satu lagi cawan sekali gus.
Your Majesty,
Tuanku,
Miss Jiuning is new to imperial service.
Miss Jiuning baru dalam perkhidmatan empayar.
She may need time to adapt.
Dia mungkin memerlukan masa untuk menyesuaikan diri.
Your Majesty.
Tuanku.
Have I not made clear
Bukankah saya sudah jelaskan
I only drink pre-rain Longjing?
Saya hanya minum Longjing sebelum hujan?
Understood.
Difahamkan.
I'll replace it with pre-rain Longjing immediately.
Saya akan menggantikannya dengan Longjing sebelum hujan dengan segera.
(What's with His Majesty today?)
(Ada apa dengan Baginda hari ini?)
(He's never been this particular before.)
(Dia tidak pernah menjadi seperti ini sebelum ini.)
He's in poor spirits.
Dia kurang semangat.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Rise.
Bangkit.
Jiuning,
Jiuning,
have you thought over what I told you
adakah anda memikirkan apa yang saya katakan kepada anda
the other day?
hari yang lain?
For Lord Ning's sake, I implore you
Demi Tuan Ning, saya mohon padamu
to stop this.
untuk menghentikan ini.
Don't side with Consort Shu
Jangan berpihak kepada Permaisuri Shu
any longer.
lebih lama lagi.
You really don't know what's good for you.
Anda benar-benar tidak tahu apa yang baik untuk anda.
Do you truly believe
Adakah anda benar-benar percaya
the imperial threshold
ambang empayar
is so easily crossed?
begitu mudah terlintas?
Your Highness,
Yang Mulia,
Consort Shu harms the people,
Permaisuri Shu membahayakan rakyat,
trampling on lives.
menginjak-injak nyawa.
She'll pay for that.
Dia akan membayar untuk itu.
You should abandon
Awak patut tinggalkan
this misguided path.
jalan yang sesat ini.
Stop!
Berhenti!
Jiuning.
Jiuning.
For Yun Mi's sake,
Demi Yun Mi,
if this continues,
jika ini berterusan,
it will bring him no good.
ia tidak akan membawa kebaikan kepadanya.
I know
saya tahu
he values your counsel.
dia menghargai nasihat anda.
Persuade him for me.
Pujuk dia untuk saya.
He's my only brother.
Dia satu-satunya abang saya.
I cannot watch him fall.
Saya tidak boleh melihat dia jatuh.
Jiuning,
Jiuning,
help me.
tolong saya.
I
saya
shall personally arrange your marriage.
akan menguruskan perkahwinan anda secara peribadi.
I'm afraid
saya takut
I can't help.
Saya tidak boleh membantu.
Jiuning,
Jiuning,
I've sworn to Yun Mi
Saya telah bersumpah dengan Yun Mi
to never again shield Consort Shu.
untuk tidak lagi melindungi Permaisuri Shu.
He's done so much for you
Dia telah melakukan begitu banyak untuk anda
and rescued countless trafficking victims.
dan menyelamatkan banyak mangsa pemerdagangan manusia.
Enough is enough.
Cukup-cukuplah.
Jiuning,
Jiuning,
both of you must stop.
kamu berdua mesti berhenti.
Afterward,
Selepas itu,
we'll become family.
kita akan menjadi keluarga.
Let's live peacefully together.
Mari hidup aman bersama.
Isn't that nice?
Bukankah itu bagus?
You should know
Awak patut tahu
His Highness was abducted
Baginda telah diculik
as a child,
sebagai seorang kanak-kanak,
and nearly died.
dan hampir mati.
You know his nature.
Anda tahu sifatnya.
He's pursuing this case
Dia sedang meneruskan kes ini
out of compassion for the people
kerana belas kasihan kepada rakyat
and mercy
dan belas kasihan
for the suffering.
untuk penderitaan.
I advise you
Saya nasihatkan awak
to abandon efforts to stop him.
untuk meninggalkan usaha untuk menghalangnya.
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
You're just a lowly maid.
Awak cuma pembantu rumah yang hina.
I'm the Grand Princess.
Saya Puteri Besar.
I've humbled myself before you,
Saya telah merendahkan diri saya sebelum anda,
yet you remain obstinate!
namun anda tetap berdegil!
Know your place!
Ketahui tempat anda!
If you reject my mercy,
Jika engkau menolak rahmat-Ku,
don't blame me
jangan salahkan saya
for pressuring you with my power
kerana menekan awak dengan kuasa saya
and taking your life.
dan mengambil nyawa anda.
I've survived this long
Saya telah bertahan selama ini
by fearing neither death nor tyrants.
dengan tidak takut mati mahupun zalim.
Since you choose this path,
Oleh kerana anda memilih jalan ini,
then I'll hold
lepas tu saya pegang
nothing back.
tiada kembali.
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(after you left,)
(selepas anda pergi,)
(I vowed to hunt down your murderers)
(Saya berikrar untuk memburu pembunuh kamu)
(and make them pay in blood.)
(dan buat mereka membayar dengan darah.)
(Now, the Grand Princess wields power)
(Kini, Puteri Besar menggunakan kuasa)
(and uses my bond with Lord Ning to manipulate me.)
(dan menggunakan ikatan saya dengan Lord Ning untuk memanipulasi saya.)
(Pathetic.)
(Menyedihkan.)
(The path I've walked)
(Laluan yang saya lalui)
(permits no redemption.)
(tidak membenarkan penebusan.)
(I'll never forget your unjust death.)
(Saya tidak akan melupakan kematian anda yang tidak adil.)
(We could have)
(Kita boleh ada)
(lived simple lives.)
(hidup sederhana.)
(Our greatest wish)
(Hajat terbesar kami)
(wasn't wealth)
(bukan kekayaan)
(nor luxury.)
(tidak mewah.)
(We just want a warm porridge at dawn)
(Kami hanya mahu bubur suam pada waktu subuh)
(and waiting arms at dusk.)
(dan menunggu lengan pada waktu senja.)
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(if I spare them,)
(jika saya selamatkan mereka,)
(countless mothers)
(ibu yang tidak terkira banyaknya)
(and children)
(dan kanak-kanak)
(will suffer trafficking,)
(akan mengalami pemerdagangan,)
(families torn apart.)
(keluarga berpecah belah.)
(Knowing this,)
(Mengetahui ini,)
(my bond with Lord Ning)
(ikatan saya dengan Lord Ning)
(means little.)
(bermakna sedikit.)
(A good match is hard to find.)
(Padanan yang baik sukar dicari.)
(But I)
(Tetapi saya)
(don't need it anyway.)
(tidak memerlukannya pula.)